---
layout: guidelines
title: Réglement
permalink: "/fr/guidelines.html"
parallax_image: "/uploads/africa_5.jpg"
description: Modalités d'inscription au concours
lang: fr
ref: guidelines
button_title: Remplir le formulaire d'inscription!
button_link: "/fr/register.html"

---
<p><strong>Le Prix Sarraounia de la Fiction Jeune Adulte - 2020</strong></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">La filière </span><strong>Arts & Culture de l’Université Abdou Moumouni</strong><span style="font-weight: 400;"> au Niger et la maison d’édition </span><strong>Amalion</strong><span style="font-weight: 400;"> au Sénégal ont le plaisir de vous annoncer l’appel à candidature pour le </span><strong>Prix Sarraounia de la Fiction Jeune Adulte</strong><span style="font-weight: 400;"> afin de contribuer à accroître l’offre de lecture pour les jeunes adultes africains et à promouvoir une littérature qui aide à mieux comprendre le monde des adolescents africains. Le Prix Sarraounia décerné tous les deux ans récompensera les auteurs et illustrateurs africains basés en Afrique qui auront produit les meilleurs manuscrits et ouvrages de fiction inédits, en langue </span><strong>anglaise, française, </strong><span style="font-weight: 400;">ou</span><strong> haoussa,</strong><span style="font-weight: 400;"> destinés aux jeunes adultes.</span></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">Pour l’édition 2020, le lauréat recevra </span><strong>1.000 euros</strong><span style="font-weight: 400;">, et le manuscrit gagnant sera publié et diffusé par Amalion et ses partenaires à partir de </span><strong>mai 2020</strong><span style="font-weight: 400;">. Le Prix Sarraounia mettra à profit toutes les technologies des médias traditionnels et numériques afin de diffuser ses activités et atteindre le public concerné. Le Prix Sarraounia travaillera à la promotion des auteurs et de leurs ouvrages dans plusieurs forums auprès des acteurs du livre et du grand public.</span></p> <p> </p> <p><strong>Le règlement</strong></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">Le présent règlement définit les règles juridiques et les conditions et modalités de participation pour le Prix Sarraounia de la Fiction Jeune Adulte. La participation au Prix Sarraounia entraîne l’acceptation par le candidat du présent règlement dans son intégralité et sans réserve. Ce règlement est accessible gratuitement et en version imprimable pendant la durée du Prix Sarraounia de la Fiction Jeune Adulte sur Internet à l’adresse www.sarraounia.com</span></p> <p> </p> <p><strong>Article 1: Soumission de candidature</strong></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">Pour participer, le/la candidat/e doit remplir le formulaire de participation disponible sur le site</span><a href="http://www.sarraounia.com/"> <span style="font-weight: 400;">www.sarraounia.com</span></a><span style="font-weight: 400;">.</span></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">La participation au Prix Sarraounia de la fiction jeune adulte est gratuite et elle est ouverte à toute personne physique majeure ou mineure ayant la nationalité d’un pays africain et résidant dans le continent et qui a écrit une oeuvre de fiction, illustrée ou non-illustrée, en langue </span><strong>anglaise</strong><span style="font-weight: 400;">, </span><strong>française</strong><span style="font-weight: 400;">, ou </span><strong>haoussa</strong><span style="font-weight: 400;">. Toute œuvre déjà publiée sur un support numérique ou papier ayant fait l’objet d’un contrat d’auteur ne pourra être acceptée.</span></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">S’agissant des mineurs au regard de la loi, leur participation est subordonnée à l’obtention d’une autorisation parentale (ou de la personne titulaire de l’autorité parentale) datée antérieurement à l’initialisation de toute procédure d’inscription et à toute participation.</span></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">Il est précisé que chaque candidat ne pourra participer qu’une seule fois. La collaboration entre deux écrivains ou entre un écrivain et un illustrateur sera considérée comme une seule candidature.</span></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">En prenant part au Prix Sarraounia de la Fiction Jeune Adulte, chaque candidat garantit que le texte est original, qu’il est / ou ils sont l’unique (s) auteur(s) du texte présenté, qu’il n’y est fait aucun emprunt ou contrefaçon relative à des œuvres protégées existantes et, de manière générale, garantit de ne pas soumettre des éléments qui portent ou pourraient porter atteinte aux droits de propriété intellectuelle ou à un quelconque droit de tiers notamment au titre de la diffamation.</span></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">Dès lors que le texte est proposé par le candidat, les candidats autorisent le Prix Sarraounia à diffuser les extraits de leurs textes, dans des publications ou sur tout support visant à assurer sa promotion et la valorisation du Prix et de l’auteur.</span></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">Le ou la candidat(e) garantit aussi qu’il ou elle a le plein pouvoir pour soumettre ce texte, et le candidat(e) sera personnellement responsable de toute contestation sur la propriété de l'ouvrage.</span></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">Le ou la candidat(e) s’engage à ne pas nuire à l’image du Prix Sarraounia de la Fiction Jeune Adulte ou de ses partenaires.</span></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">L’inscription et le dépôt de candidature au Prix Sarraounia de la Fiction Jeune Adulte édition 2020 se font du </span><strong>30 juin 2019 au 30 septembre 2019</strong><span style="font-weight: 400;">. Toute soumission faite en dehors du délai indiqué ci-dessus ne sera pas prise en compte.</span></p> <p> </p> <p><strong>Il est fortement conseillé aux candidats de ne pas attendre le dernier jour pour soumettre leurs candidatures.</strong></p> <p> </p> <p><strong>Article 2 : Sélection</strong></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">Le siteweb</span><a href="http://www.sarraounia.com/"> <span style="font-weight: 400;">www.sarraounia.com</span></a><span style="font-weight: 400;"> sera le point focal pour toute l’information concernant le Prix Sarrraounia de la Fiction Jeune Adulte.</span></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">Seul le lauréat sélectionné sera informé par téléphone (appel direct) ou par courriel, aux coordonnées mentionnées dans le formulaire de participation. Le Prix Sarraounia ne saurait être tenu pour responsable en cas de dysfonctionnement du réseau Internet qui empêcherait le bon déroulement de la compétition et l’information des candidats. Il en va de même pour la non délivrance du mail ou le non succès de l’appel téléphonique annonçant la sélection comme gagnant et l’invitation s’y afférent par suite d’une erreur dans l’adresse mail ou le numéro de téléphone indiqué par le candidat lors de son inscription au Prix Sarraounia de la Fiction Jeune Adulte.</span></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">Si le gagnant ne se manifeste pas dans les </span><strong>sept (7) jours</strong><span style="font-weight: 400;"> après l’envoi du courriel ou de l’appel téléphonique l’informant que son texte a été sélectionné comme gagnant, il ou elle sera considéré(e) comme ayant renoncé au prix. Au-delà de cette période, aucune revendication, indemnité, compensation, ou dommage ne sera acceptée ni applicable.</span></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">Une </span><strong>cérémonie de remise officielle de prix</strong><span style="font-weight: 400;"> se tiendra en </span><strong>avril 2020</strong><span style="font-weight: 400;"> à Niamey, où le/la lauréat(e) sera invité(e) à se rendre à ladite cérémonie. Le voyage et le séjour du/de la lauréat/e seront pris en charge par le Prix Sarraounia de la Fiction Jeune Adulte.</span></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">Le candidat gagnant autorise le Prix Sarraounia et Amalion et ses partenaires à éditer, à publier et à diffuser l’ouvrage, en toutes langues, et sous toutes les formes présentes et à venir, en format papier, électronique et multimédia, et dans le monde entier.</span></p> <p> </p> <p><strong>Article 3 : Décision</strong></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">Toute décision prise par le Prix Sarraounia est incontestable. Il se réserve la possibilité de prendre toutes décisions qu’il pourrait estimer utiles pour l’application et/ou l’interprétation du règlement. Les organisateurs pourraient en informer les candidats par tout moyen de son choix. Le Prix Sarraounia se réserve également le droit de modifier, prolonger, écourter, suspendre ou annuler cette compétition, sans préavis, en raison de tout événement indépendant de sa volonté et notamment en cas d’événement constituant un cas de force majeur ou un cas fortuit.</span></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">Le Prix Sarraounia se réservera en particulier le droit, s’il y a lieu, d’invalider et/ou d’annuler tout ou une partie de la compétition, s’il apparaît que des fraudes ou des dysfonctionnements sont intervenus sous quelque forme que ce soit. Le Prix Sarraounia se réserve dans cette hypothèse, le droit de ne pas attribuer les récompenses au lauréat suspecté de fraude et/ou de plagiat.</span></p> <p> </p> <p><strong>Article 4 : Données à caractère personnel et droit à l’image et à la paternité du Prix Sarraounia de la Fiction Jeune Adulte</strong></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">Les candidats sont informés que les données à caractère personnel, nom(s), prénom(s), date de naissance, adresse postale, adresse mail, numéro de téléphone, nationalité, photographie(s) etc., les concernant sont nécessaires à la prise en compte de leur participation. À défaut, leur participation au Prix Sarraounia de Fiction Jeune Adulte ne sera pas admise.</span></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">Les candidats acceptent par avance que, s’ils sont sélectionnés, leur texte et leurs données personnelles soumisse/fournis au concours ou prises lors de la remise officielle du prix soient utilisés à des fins publicitaires ou promotionnelles ou rédactionnelles par le Prix Sarraounia de la Fiction Jeune Adulte ou ses partenaires lors de tout reportage écrit, photographique ou audiovisuel sur la compétition sans, qu’en aucune manière, ils ne puissent prétendre à une quelconque rémunération ou à quelques droits que ce soient. Ils autorisent le Prix Sarraounia de la Fiction Jeune Adulte à diffuser leur texte, leur photographie (droit de reproduction et droit de représentation), collectivement ou individuellement, ou les images les représentant, collectivement ou individuellement, pour toutes publications ou tout support visant à assurer la publicité ou promotion du prix, pendant toute la durée de l’existence du Prix Sarraounia.</span></p> <p> </p> <p><strong>Article 5 : Limitations</strong></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">Tous les services et produits, s’il y a en, fournis par les organisateurs du Prix Sarraounia de la Fiction Jeune Adulte pendant ce concours, sont livrés tels quels. Le Prix Sarraounia ne garantit pas que les services et produits, s’il y en a, fournis ci-dessous seront ininterrompus ou exempts d’erreurs.</span></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">Le Prix Sarraounia décline chacun et toutes les représentations et garanties, implicites ou explicites, y compris, sans aucune limite, les garanties de qualité marchande implicite, d’adaptation à une fin particulière, de non-violation, de titre, de jouissance libre et paisible, d’exactitude des données et d’intégration du système.</span></p> <p> </p> <p><span style="font-weight: 400;">En aucun cas le Prix Sarraounia ne sera tenu pour responsable des dommages et intérêts à valeur répressive, des dommages indirects, exemplaires, indirects, spéciaux, y compris et sans limites, les dommages pour perte de profits, revenus, fonds commercial, utilisation, données ou d’autres biens incorporels, que ces dommages aient été prévisibles ou non et même si le Prix Sarraounia avait été conseillé de la possibilité ou la probabilité de tels dommages.</span></p> <p> </p> <p><strong>CALENDRIER DU PRIX SARRAOUNIA DE LA FICTION JEUNE ADULTE</strong></p> <p> </p> <p><strong>30 juin 2019 : </strong><span style="font-weight: 400;">Lancement des inscriptions et dépôt de candidature en ligne.</span></p> <p> </p> <p><strong>30 septembre 2019 </strong><span style="font-weight: 400;">: Date limite de réception de candidature.</span></p> <p> </p> <p><strong>15 novembre 2019 </strong><span style="font-weight: 400;">: Délibération du Jury</span></p> <p> </p> <p><strong>15 décembre 2019 :</strong><span style="font-weight: 400;"> Annonce officielle de lauréat.</span></p> <p> </p> <p><strong>15 avril 2020 :</strong><span style="font-weight: 400;"> Cérémonie officielle de remise du Prix</span></p> <p> </p> <p><strong>15 mai 2020 : </strong><span style="font-weight: 400;">Sortie de l'ouvrage de lauréat</span></p> <p><br /><br /></p>